Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog
Vorig seizoen
in Star Trek: Strange New Worlds...
Geloof je nog steeds
dat onze toekomst al vaststaat?
Ik weet alleen
dat ik je nog niet kan laten gaan.
Alles wat me is overkomen.
heeft hiertoe geleid.
Nee. dit is... Marie...
-Het is m'n lot.
Daar weet jij alles van.
Hoe zit het nou met jou en Spock?
Spock en ik zijn duidelijk geweest.
Geen etiketten of verwachtingen.
We hebben het gewoon leuk samen.
Gaat u 'gas erop' zeggen?
De toekomst is een onbeschreven blad.
We kunnen doen wat we willen.
Persoonlijk logboek van de kapitein.
sterrendatum 2491.5.
Onze routinemissie op Tulaxar zit er
bijna op. onze vijftiende op rij...
en om eerlijk te zijn
vermaak ik me kostelijk.
Zijn jullie gevolgd?
-Nee. meneer.
En de medicijnen?
-Ze hebben genoeg voor iedereen.
Waren er problemen?
-Niets wat ik niet aankon.
Haar vier kroegmaatjes
zijn hun roes nog aan het uitslapen.
Lichtgewichten.
Klaar om jullie op te stralen.
-Begrepen. Nummer Eén.
Weet je wat? We...
We rijden nog even door.
Zoals u wilt. kapitein.
-Weet je wel. Voor de zekerheid.
Welkom terug.
Ik neem uw zadel wel aan.
Ik draag m'n eigen spullen liever.
Toch bedankt. Spock.
Maar dat wist je al.
Ik wilde je aan boord verwelkomen.
Je wilde me gewoon
in deze outfit zien. hè?
Wellicht.
Volg me naar m'n vertrek. Mr Spock.
Ik heb hulp nodig met m'n laarzen.
Zes maanden. Chris. Non-stop.
Dat zijn heel wat missies op rij.
Ik ben gewoon bezorgd om de bemanning.
Ze dienen op de Enterprise.
omdat ze dingen willen zien.
En doen.
En hoe meer jij nu ziet en doet...
hoe minder je aan het verleden
hoeft te denken. toch?
We hebben allemaal weleens
weekend nodig. Zelfs jij.
Begrepen. Nummer Eén.
En hoe leuk ik het ook vind
om hier de leiding te hebben...
'n verkenningsmissie zou leuker zijn.
-De volgende keer. Beloofd.
Dat duurt niet lang meer.
Admiraal April is onderweg.
Ik zei het toch. Bob.
Ik wil geen promotie.
Je komt er hoe dan ook voor in aanmerking.
Voor de rang van commodore.
En dat is. zoals we allebei weten.
slechts een opstapje.
Luister. ik voelde me precies
hetzelfde toen ik kapitein was.
Je moet er gewoon even goed over nadenken.
Misschien denk je er dan anders over.
Hoelang heb ik?
-Tot het eind van je volgende missie.
Waar stuur je ons heen?
Dit is een leuke.
O. ja?
Is het je niet opgevallen? Scotty
klaagt steeds over m'n vliegkunsten.
Daarom heeft hij nu overal van
die irritante piepjes aan toegevoegd.
Luister je wel?
Sorry. ik moet me voorbereiden
op m'n mentorschap.
Juist. ja.
Je nieuwe cadet van de Academy.
Als cadet had ik echt
nergens verstand van.
Jullie hebben me enorm geholpen.
Dat wil ik nu ook doen.
Ik heb m'n Vulcaans geoefend met Spock.
Spreek alstublieft geen Vulcaans.
Uw accent is ongepast.
Ik dacht juist dat ik het goed deed.
Ik spreek alle menselijke dialecten.
Die volstaan voor onze communicatie.
Juist. Ik begin even opnieuw.
Ik ben vaandrig Uhura.
maar je mag me gerust Nyota noemen.
Ik was pas nog cadet.
dus ik weet hoe je je voelt.
U bent meerdere jaren ouder dan ik...
en gezien u een mens bent.
kunt u dat niet weten.
Hebt u de K'thonia-ramp
of het Fakisha-conflict meegemaakt?
Die waren na mijn tijd.
Uw Vulcaans is bedroevend en uw tijd
op de Academy was volstrekt anders.
Het lijkt erop dat wij niet veel
met elkaar gemeen hebben.
Sorry.
Dit is een ongewone missie.
Een ruimtestorm van categorie tien.
Die zien we hier zelden.
Ik heb er ooit een gezien. lang
geleden. maar niet van zo dichtbij.
Volgens mij was ik toen
in een telefooncel.
Zulke vervormingen zijn vaak kortstondig.
Deze is plots verschenen bij de ster
Ithaxus. Zonder enige verklaring.
Dit is linke soep.
Zijn er hier bewoonde planeten?
-Nee. godzijdank niet.
Dat is het belangrijkste.
We hoeven niemand te beschermen.
We zijn hier alleen om deze
ongewone voorstelling te observeren.
Dat klinkt alsof we naar het theater
gaan. alleen is er geen programma.
Een theater dat ons schip
in minuscule stukjes kan scheuren.
Ik dacht dat je avontuurlijk was?
Wellicht hebt u niet gehoord dat we
in stukjes gescheurd kunnen worden.
Interstellaire stormen zetten
de ruimtetijd volledig op z'n kop.
Heel erg kosmisch allemaal.
Is het het risico niet waard
om er een glimp van op te vangen?
Zie je nou? Zo mag ik het horen.
Hou ons op afstand. Erica.
-Ja. meneer. Op een flinke afstand.
Konden we maar dichterbij komen.
Dit is echt verbluffend.
-Mee eens.
Het is ongelooflijk
om zoiets te zien te krijgen.
Digitale data is relevanter.
Onze sensoren zijn actief.
Als je ervaringen als deze
moest opgeven. zou je ze dan missen?
Elke dag weer.
Meneer. ik ontvang
een communicatiesignaal.
Locatie. Nyota.
-Het lijkt uit de storm te komen.
Het is een noodoproep. meneer.
Zit er een schip vast in de storm?
-Volgens het signaal wel.
Breng ons dichterbij. maar langzaam.
-Begrepen. kapitein.
Waarschuwing
Niet nu. Scotty.
Het signaal komt van een boei.
-Een boei?
Een noodboei. maar ik krijg
het signaal niet te pakken.
Enig teken van het schip zelf?
-Scans gestart. kapitein.
De storm wordt groter.
-Zou je denken?
Keer om. Erica. Snel.
-Doe ik.
Het levenssysteem functioneert nog.
Helaas is dat het enige goede nieuws.
Geen wapensystemen.
-Of langeafstandscommunicatie.
Teletransporteurs offline.
Geen idee of ik ze gerepareerd krijg.
We hebben voorlopig
niet veel impulsvermogen.
Warp?
-Geen sprake van.
Het probleem is
dat we al ons iridium kwijt zijn.
We hebben het hard nodig
om hier weg te raken.
En weten we waar 'hier' is?
-We zijn in een warpveld getrokken.
De sterren lijken niet te kloppen.
maar dat ligt vast aan de computer.
Zend vast een noodsignaal uit.
-Doe ik.
We kunnen onze locatie enkel extrapoleren.
Drie van de vier planeten zijn klasse M.
Bewoond? Kan er iemand helpen?
-Onze sensoren zijn te beschadigd...
maar we hebben wel iridium
gedetecteerd op een paar uur reizen.
Een van onze shuttles kan ons vast
naar het oppervlak krijgen.
Nou. Nummer Eén. Jij wilde
een vreemde. nieuwe wereld verkennen.
Zo te zien ga je je zin krijgen.
Curie. jullie vliegen nu
de atmosfeer binnen.
We vliegen op het iridium af.
Het landschap is daar vrij grillig.
Ik moet vrij ver weg landen.
Dat is de enige veilige optie.
Het iridium is die kant op.
Het ligt in de buurt van
die overduidelijke vulkaan daar.
Ik neem levenstekens waar.
Wat voor levenstekens?
-Grote.
Groter dan wij?
-Veel groter.
Is er een manier om dat ding te vermijden?
Nee.
Als we het iridium willen.
moeten we daarlangs zien te komen.
Fantastisch.
Ik weet waar het wezen is.
maar ik kan er alleen niks aan doen.
Kun je het niet gewoon verdoven?
-Als ik fasers had wel. ja.
Een bliksemstraal
zou dat jochie kunnen doden.
We moeten eerst vaststellen
wat dat wezen aankan.
Wat doe jij nou?
Waarom heb je het beschoten?
Hij staat op verdoven
en dat ding is ongedeerd.
Dat jochie is sterker dan we dachten.
Denk je echt dat ik zo praat?
-Absoluut. ja.
Het schip is beetgepakt.
Romp geraakt
De ruimte.
De laatste grens.
Dit zijn de reizen
van het sterrenschip Enterprise.
Haar vijfjarige missie:
vreemde. nieuwe werelden verkennen...
nieuwe levensvormen
en andere beschavingen ontdekken...
en onverschrokken
het onbekende tegemoetgaan.
Waar komen zij vandaan?
-Onduidelijk. De sensors zijn defect.
Ze hebben ons vast met energietentakels.
Een soort trekstraal.
maar deze stijl is onbekend.
Hebben we wapens of schilden?
-De schilden werken nog niet.
Scotty kan de wapens niet repareren
zonder iridium. We zijn lamgelegd.
Hebben we dan wel impulsmotoren?
Da's net zo effectief als wegzwemmen
van een boot met zwemvliezen.
Piepkleine zwemvliezen
die je elk moment kunt kwijtraken.
We zouden met ze kunnen communiceren.
Herkent iemand dat schip?
-Het staat niet in onze database.
Roep ze aan. Er rest ons niks anders.
-Doe ik. meneer.
Dit is kapitein Pike van
de Enterprise. Jullie lijken ons...
Jullie lijken ons schip per ongeluk
te hebben vastgegrepen.
En?
-Ze reageren. meneer.
Ik ben commandant...
Ik ben commandant Cassell.
Dit was geen ongeluk. We hebben
jullie beschadigde schip opgeëist.
Jullie schip en al jullie middelen
zijn nu ons eigendom.
Nog steeds geen antwoord.
-Scotty zou zo terug zijn. maar nee.
Typisch.
-Misschien staan we er alleen voor.
We moeten de vijand bestuderen.
-En dat nieuwe verdampingsding dan?
Je hoeft Scotty nu niet te irriteren.
-Dan voel ik me gewoon beter.
De fasers zijn aangepast met
een beperkte desintegratiefunctie.
We moeten die bomen in de gaten
houden. Misschien zien we het dan.
Commandant Cassell.
we zijn lid van Starfleet.
Geweld tegen ons is geweld tegen
de Verenigde Federatie van Planeten.
Wij zijn niet bekend
met jullie Starfleet of Federatie...
maar als jullie samenwerken met
de Dol'drm. vernietigen we jullie.
Wat?
-Pas op met wat u zegt. kapitein.
Dit is mogelijk een pre-warpbeschaving.
Als ze onze technologie krijgen.
overtreden we de Eerste Richtlijn.
Praten is onze enige uitweg.
-Ik scan ze. Probeer tijd te rekken.
We zijn niet bekend met de Dol'drm.
We zijn hier nieuw. Jullie kennen
de Federatie niet en wij jullie niet.
We voeren oorlog. kapitein.
Met een vreselijke vijand.
We hebben uw schip opgeëist
voor onze oorlogsinspanningen.
Als u niet samenwerkt met de Dol'drm.
wordt u thuis weer vrijgelaten.
U kunt ons niet zomaar meenemen.
-Blijkbaar wel. Discussie voorbij.
We hebben wapens.
En Starfleet heeft er nog veel meer.
Moeten we u nu echt onder schot
nemen om een punt te maken?
Waarom komt u niet aan boord?
Dan kunt u een kijkje nemen en kunnen
we bespreken hoe we kunnen helpen.
Ik denk niet dat dat zin heeft...
maar als u ons wapens wilt
laten zien. kom ik wel aan boord.
Dat zei ik niet.
-Communicatie beëindigd.
Oké. niet best.
Weet je zeker dat dit gaat werken?
-Absoluut niet.
Er is in ieder geval contact.
-Ik vrees dat onze situatie...
iets ingewikkelder is
dan gedacht. kapitein.
Ik heb onze huidige locatie vastgesteld.
Volgens onze scans is dit het Sol-stelsel.
Sol? Spock. dat slaat nergens op.
Drie werelden van klasse M...
De storm heeft veel energie opgewekt.
Meer dan ons schip kan opwekken.
De 'waar' is in dit geval
minder relevant dan de 'wanneer'.
Wij bevinden ons momenteel
65 miljoen jaar in het verleden.
De planeet waar we
naartoe worden gesleept. is Mars.
Mars?
Dan is de planeet waar Una nu is...
De aarde. kapitein.
Helaas gelden de tijdreisregels niet
voor die dinosaurussen.
Ik heb een idee. maar
jullie gaan het niet leuk vinden.
Dat stadium zijn we allang voorbij.
-Ja.
Zeg het eens. baas.
Ze kennen Starfleet
en de Federatie niet...
omdat die over miljoenen jaren
pas gesticht worden.
Het wordt lastig
om een raakvlak te vinden. kapitein.
Dit is hetzelfde als eerste contact
met een pre-warpbeschaving.
Alleen komt ze nu wel aan boord.
-Dat wel. ja.
Luister. in onze tijd
is Mars al eonen levenloos.
Ik denk niet dat onze woorden
de toekomst zullen veranderen.
Zolang ze maar niets meeneemt
van het schip.
Onze daden kunnen onze toekomst
ook volledig tenietdoen.
Oké. dan houden we haar uit voorzorg...
Overal bij uit de buurt?
-Dat helpt niet.
Dat is vreemd.
De scanners nemen iets waar op de romp.
Mogelijke rompbreuk op dek zeven.
-Wij zijn op dek zeven.
Geen verandering
in luchttemperatuur. Vreemd.
Waar?
-Op de gang.
Commandant Cassell?
Ik ben kapitein Pike.
-U bent klein.
Onze planeet is iets zwaarder.
Vandaar die nare
kunstmatige zwaartekracht.
We kunnen hem aanpassen.
-Nee. we zijn duidelijk veel sterker.
Hoe zijn jullie binnengekomen?
-We zijn door jullie muur gelopen.
Hebben jullie die technologie niet?
-Wij hebben teletransporteurs die...
Die we later graag met jullie bespreken.
Dit zijn wetenschapsofficier Spock.
dr. M'Benga...
en onze ingenieur. Mr Scott.
Doe maar niet. M'n lijfwachten
doden iedereen die te dichtbij komt.
Dat is nergens voor nodig.
Jullie zijn onze gasten.
We zijn jullie veroveraars en
zijn hier alleen voor jullie wapens.
Jullie zijn onze vijand niet.
-Dat bepaal ik zelf wel.
U zou hetzelfde doen
in mijn positie. nietwaar?
Onze teletransporteur controleert
bezoekers altijd op ziektes.
Mag ik u onderzoeken? Om
besmettelijke ziektes te voorkomen.
En om te kijken of u onze ziektes aankunt.
Ik weet zeker dat onze biologische
profylaxe iedereen zal beschermen...
maar ik ben opgeleid in geneeskunde
en ben benieuwd naar uw technologie.
Daarna willen we
jullie wapensystemen zien.
Verdoven?
Je plan is om hem te verdoven?
-Dat klopt.
Dat hebben we al geprobeerd.
Tevergeefs.
Konden we hem maar doden
zonder de toekomst te veranderen.
Ik zorg dat hij z'n bek opent en raak
z'n gehemelte. Hopelijk werkt dat.
Wat als je als snack eindigt
en hij je naar meer vindt smaken?
Dan doden we hem wel.
-Nee.
We weten niet wat voor gevolgen
onze daden kunnen hebben.
Ik verdoof hem en dan rennen we weg.
-Gekkenwerk. Bloedlink.
Misschien zelfs gestoord. maar
ik ben onder de indruk. Is dat raar?
Hé. dinosaurus. Jij daar.
Is ze opgepeuzeld?
Hij is niet aan het kauwen.
Hij slaapt. De verdovingsstand werkt.
En je hebt hem niet vermoord.
Goed gedaan.
Laten we gaan. voor ze weer wakker wordt.
Ze? Het is dus geen jochie.
maar een meissie.
Wat een verscheidenheid aan soorten.
Er zijn hier nu mensen.
Vulcans en Tellarieten.
We zijn al talloze
andere soorten tegengekomen.
We komen van andere planeten.
maar werken samen.
En geen van die talloze soorten
wil jullie vernietigen?
De leden van de Federatie niet.
-Maar anderen wel. merk ik.
Zij die ons niet mogen. moeten het
tegen ons allemaal opnemen.
Eenheid is het beste afschrikmiddel.
-Nogmaals. vanwege jullie wapens?
Federatie-leden hebben wapens. maar
we hoeven ze niet vaak te gebruiken.
Ik kan me niet echt voorstellen hoe
zo veel werelden kunnen samenwerken.
We werken niet alleen samen.
maar leren ook veel van elkaar.
En niemand is bang dat jullie
hun wapens tegen ze gebruiken?
Soms delen we gewoon
recepten met elkaar. Of muziek.
Wat we ook met elkaar delen.
het is meer dan de som der delen.
Ik ken enkel mijn wereld en
de Dol'drm. Aliens zijn kwaadaardig.
Mensen hebben een bepaalde
uitdrukking: de wortel of de stok.
Wat is een wortel?
Is dat een soort wapen?
Die is vast veel overtuigender
dan een stok.
Ja. maar het is iets anders.
Een wortel is om te eten.
Het is een beloning.
Het helpt bondgenoten te vormen.
De stok is het enige wapen.
Dus jullie zijn vrijgevig. maar als
dat niet werkt. zijn jullie vijandig?
Wat een aparte strategie.
-Er is geen sprake van besmetting.
U steekt veel middelen
in deze medische faciliteit.
Het is wonderbaarlijk dat er
zo weinig bedden en gewonden zijn.
Kapitein Pike. misschien heb ik u
en uw bemanning te snel beoordeeld.
Jullie zijn niet de vijanden
die we dachten dat jullie waren.
Fijn om te horen.
-Maar schijn kan bedriegen.
Hebben jullie ook zo'n gezegde?
Breng me naar uw wapensystemen.
Dan begrijp ik misschien beter...
wat die alliantie met z'n wortels
en stokken te bieden heeft.
Natuurlijk.
Zijn fasers en fotontorpedo's
jullie hoofdwapens?
We gebruiken ze niet vaak.
-De verdedigingssystemen wel?
U had het eerder over schilden.
-Die zijn nu beschadigd.
Na verloop van tijd
weten we ze wel weer te repareren.
En wat is het doel van uw wetenschapspost?
De kwetsbaarheid
van potentiële vijanden inschatten?
Wetenschap helpt ons
andere culturen te begrijpen...
zodat we elkaars zwaktes kunnen aanvullen.
Samen kunnen we veel meer
vooruitgang boeken dan alleen.
Gecondoleerd.
U gebruikte het woord 'alleen'.
Ons volk heeft tien verschillende
woorden voor dat gevoel...
onderscheid door intonatie.
-Sorry. ik volg u niet.
Uw vertaalmachine gebruikte
het woord 'weduwnaar'.
Mijn oprechte deelneming.
Onze kapiteins mogen
geen relatie hebben in oorlogstijd.
Die maken ons kwetsbaar en zorgen
dat we geen offers durven te maken.
En er is altijd al oorlog geweest.
Is liefde niet juist
een reden om te vechten?
Als we het daar niet voor doen. dan...
Hebt u mijn thuiswereld Mars ooit gezien?
Niet in zijn huidige toestand.
Als de scanners gerepareerd zijn.
kunt u hem dan laten zien?
Alstublieft.
Hij is prachtig.
-Ja...
maar er is iets belangrijks
wat u moet zien.
Draai het beeld van de planeet 173 graden.
Valles Marineris.
Die krater is ontstaan toen de
Dol'drm op de planeet neerstortten...
en zich tegoed begonnen te doen
aan onze wereld.
We konden ze alleen tegenhouden
door het land om hen te vernietigen.
De indringers zijn gestorven...
maar die krater en twee miljoen doden
waren de prijs daarvoor.
Wat erg.
-Uw praatjes over cultuur...
zijn dan wel aangenaam en hoopvol.
maar niet relevant.
We moeten de Dol'drm vernietigen...
voor ze onze planeet verslinden
en er een rode woestenij van maken.
Hebt u geprobeerd te communiceren?
-Dat gaat niet. Het zijn insecten.
Ze praten en denken niet zoals wij.
Ze voeden zich en trekken verder.
Er zijn misschien nog andere opties.
-Dat zeiden sommigen van ons ook.
Ze dachten dat er andere oplossingen
waren. Zij praatten en wij stierven.
Er is maar één ding
dat ooit heeft gewerkt. Geweld.
Wat als we jullie iets kunnen bieden
wat beter werkt dan wapens?
Iets wat alleen Starfleet kan bieden.
De Federatie heeft 65 verschillende
insectachtige soorten ontmoet.
Daarvan gebruiken er 17 geen
sonische communicatie zoals wij.
Daar is xenoantropologie voor.
We hebben meerdere systemen voor
soorten die communiceren met licht...
aanraking of zelfs in één
bijzonder moeilijk geval. geur.
Daar zat een luchtje aan.
Maar uiteindelijk konden we
daardoor wel met ze communiceren.
Fascinerend.
U houdt vol dat communicatie
met de Dol'drm onmogelijk is...
maar als dat niet zo is. kunnen we ze
tegenhouden zonder geweld.
Wat als we de oorlog kunnen
beëindigen door ze iets te bieden?
Is dat niet het overwegen waard?
Kort.
Is er nieuws?
Er zijn nu meer systemen online.
maar de conclusie blijft hetzelfde.
Door kwantumverstrengeling
zijn we verankerd in het verleden.
Dus we zitten hier vast?
-Juist. maar toch ook weer niet.
Er is een manier om terug te keren.
-Dat klinkt goed.
Dat vergt echter
de kracht van een supernova.
Net zo veel kracht als voor de
heenreis. Anders zitten we hier vast.
Minder goed.
-Inderdaad.
Kapitein. Cassell is vertrokken.
Waarheen?
-Ze zijn door de vloer gezakt.
Techniek.
-Pike aan Techniek. Wat gebeurt er?
Dat enge Marsvrouwtje heeft het.
We konden haar niet tegenhouden.
Wat heeft ze?
-Onze antimaterie-brandstofcel.
Cassell is in beweging. Dek tien.
Dek negen.
Dek acht. Ze gaat ervandoor.
Ik ben ongewapend.
Ik wil alleen praten.
We helpen jullie juist. Waarom
stelen jullie onze brandstofcel?
Kapitein.
Ik ben altijd eerlijk geweest.
En consequent.
U bent echter niet eerlijk geweest.
-Pardon?
U had het over Starfleet
en jullie vele prestaties.
Ik kreeg al snel het idee
dat u uw waarden belangrijk vindt.
U geeft veel om de mensen
voor wie u hebt gevochten.
Daarover was u eerlijk.
U hebt me ook verteld
waar u vandaan komt...
maar u hebt niet gezegd uit welke tijd.
Uw Federatie bestaat niet.
-Niet waar.
Nog niet. Hij bestaat nog niet.
U hebt me uw computer laten zien.
Het was eenvoudig om vast te stellen
hoe jullie de tijd bijhouden.
Uw Federatie
zal pas over miljoenen jaren bestaan.
Tegen die tijd
is mijn beschaving al verdwenen.
Het spijt me. Volgens onze regels
hoor ik u dat niet te vertellen...
maar dat betekent niet
dat er geen oplossing is.
Kapitein.
Ik begrijp dat u uw volk wilde redden.
Dat probeer ik ook te doen...
maar wij leven in het hier en nu.
niet in de toekomst.
Uw schip heeft ons een manier gegeven
om te winnen.
Het spijt me.
-Commandant...
Dit wrak is de bron van het iridium.
Dat is een buitenaards schip.
Op de aarde.
65 miljoen jaar voor onze tijd.
Ik moet het hardop zeggen
om het te geloven.
Die schade is veroorzaakt door een wapen.
Het is neergeschoten.
-Door onze Marsbewoners?
Het iridium zit erin. Geen tekenen
van leven. Ik ga naar de motorruimte.
Al die cryobedden.
Ik denk dat dit een kolonieschip was.
Ze moeten op slag dood zijn geweest.
Stuiptrekkingen.
Ze moeten wel dood zijn.
Als het kolonisten waren. weet ik
niet of ik verdrietig moet zijn of...
opgelucht.
Waarom ze ook in cryoslaap waren...
ze werden ver van huis neergeschoten
op weg naar hun eindbestemming.
Ze zijn dan wel anders dan ons...
maar ze probeerden gewoon te overleven.
Een iridium-brandstofcapsule.
De enige die intact was.
Hopelijk krijgen ze hem aangesloten.
Kunnen we nu gaan? Het is hier eng.
-Ja.
Je hebt hem een dreun gegeven.
Ik had geen tijd
om hem in z'n bek te schieten.
Als jullie klaar zijn met lanterfanten...
De antimateriecapsule is aangesloten.
Schiet op met dat iridium.
We komen er al aan. Jemig. zeg.
Heb je een dinosaurus gemept?
Nou. het was vast z'n verdiende loon.
Wat is er?
-Het is gewoon...
Ik heb m'n hand gebroken.
maar voel geen pijn.
Hoe kan dat?
-Niet.
Om eerlijk te zijn
voel ik me al een tijdje anders.
Ik ben altijd al sterker geweest.
maar nu voelt het bijna...
alsof m'n lichaam begint te ontwaken.
Hoe is het met je geest?
-Die is in de war.
Ik heb recessief DNA
dat genetisch verbeterd is.
Is het misschien mogelijk...
dat die recessieve genen
plotseling geactiveerd zijn?
Ga je nu proberen
het heelal over te nemen?
Geen idee.
Hé. je hebt dan wel kunstmatig
verbeterde krijgersgenen...
maar die bepalen niet wie je bent.
Ik moet gaan.
Het iridium is er klaar voor. tenzij
we het nog eens willen controleren.
Is dat nodig?
-We moeten dat schip vinden.
Bent u ongerust of bezorgd. Mr Scott?
Enkel ongerust. meneer.
-Goed zo.
De brug is weer online.
Sensoren?
-Die zijn aan het opstarten.
Hoelang nog?
-15 seconden.
Elke seconde brengt ons
dichter bij een explosie.
Ik kan de systemen niet sneller
laten opstarten. kapitein.
Schermen online.
Langeafstandscommunicatie?
-Functioneel. meneer. Bevelen?
Roep dat schip aan.
-Doe ik.
Visuele communicatie gestart.
Commandant Cassell. dit is
kapitein Pike van de USS Enterprise.
Ik had u moeten zeggen waar...
Uit welke tijd we kwamen.
Dan had u de rest van m'n verhaal
wellicht ook geloofd.
Er zijn andere oplossingen. Ik...
Hebt u bemanningsleden verloren?
-Ja. veel.
Wat als het er duizenden waren geweest?
Wat als uw planeet een wond had
die nooit kon genezen?
Een herinnering aan miljoenen
slachtoffers. gekerfd in steen.
Ik weet dat u gelooft
dat u het juiste doet...
maar in de toekomst is er vrede.
In uw toekomst is mijn thuiswereld
een dorre. rode woestenij.
Weet u of de Dol'drm onschuldig zijn?
-Nee...
maar als u nu de toekomst verandert.
gaan er miljoenen levens verloren.
Maar dan worden er ook
miljoenen levens gered.
De levens van mijn volk.
Is dat niet de taak van
elke kapitein? Haar volk redden?
Zou u niet hetzelfde doen?
Ze reageren niet meer.
Motoren?
-Impulsvermogen.
Erica. onderschep ze.
We moeten haar tegenhouden.
Waar gaan ze heen? Ze kunnen
niet warpen. Waar is die planeet?
Langeafstandssensoren online.
Ik extrapoleer hun koers.
Ze gaan naar de vijfde planeet.
-Jupiter?
Nee. deze planeet is even groot als Mars.
Hij ligt op 480 miljoen km van Sol
en 120 miljoen km van Mars.
Zo'n planeet is er hier niet.
De planeet wordt bevolkt
door miljarden levensvormen.
Een spinachtige soort.
Zij waren neergestort op aarde.
Met het iridium.
De vijfde planeet
is de thuiswereld van de Dol'drm.
Kapitein. het schip nadert de planeet
met maximaal impulsvermogen.
Op het scherm.
We zijn bijna binnen bereik.
-De fasers zijn offline.
Zou een trekstraal werken?
-Niet op deze afstand.
Fotontorpedo's dan?
-Moment.
Kapitein. als ze de antimaterie
op deze afstand opblazen...
kunnen ze niet ontkomen aan de explosie.
Alleen zo garandeert ze hun ondergang.
Ze gaat haar schip en bemanning opofferen.
We kunnen één torpedo afvuren.
-Doe het.
Het schip heeft net een raket afgevuurd.
Ze hebben de antimaterie afgevuurd.
Kunnen we iets doen?
-Niet vanaf hier.
Hoelang nog?
-30 seconden.
Erica. ga tot het uiterste
om binnen bereik te komen.
Kom op. schatje. Je kunt het.
-20 seconden.
Erica.
-Ik ga tot het uiterste.
Het alarm gaat af.
-Zet het uit.
We zijn binnen bereik.
Fotontorpedo gericht.
Twaalf seconden tot inslag.
-Klaar om te vuren. meneer.
Kapitein? Moet ik schieten. meneer?
Niet schieten.
-Maar meneer...
Dat is onze technologie.
Onze toekomst staat op het spel.
Je hebt me gehoord. Niet schieten.
Chris. we kunnen niet toekijken
hoe een planeet vernietigd wordt.
In onze toekomst...
bestaat die planeet niet.
Drie seconden. Twee. Eén.
Het spijt me.
De schokgolf komt op ons af.
maar ik kan eraan ontkomen.
Nee. we moeten erop afvliegen.
Pardon? Je hebt gezien
wat er met dat schip is gebeurd.
Zo kunnen we terug naar onze tijd.
De antimaterie-explosie
en ontplofte kern...
hebben genoeg energie opgewekt
om de Enterprise te bevrijden...
en weer naar huis te krijgen.
Voor de schokgolf ons schip verwoest?
-Onduidelijk.
Het is onze enige optie
als we naar huis willen.
Erica. stuur ons recht op de schokgolf af.
Spock. dit is het moment
voor een paar berekeningen.
Stuurvrouw. volg koers 147-2.
Begrepen.
Jongens. hou jullie ergens aan vast.
Aan wat dan ook.
Aan wie dan ook.
Een fragment van de Dol'drm-planeet
was de Chicxulub-asteroïde.
De asteroïde die de aarde heeft getroffen?
En die tot het uitsterven
van de dino's heeft geleid.
Betekent dat...
-Ja.
Het overgebleven puin. vier procent
van de oorspronkelijke massa...
werd deel
van onze huidige planetoïdengordel.
Door de afwezigheid van de planeet
raakte Mars verder weg van de zon.
Dat heeft tot de Mars van nu geleid.
De aarde koelde ook af.
wat het Kenozoïcum inluidde...
en uiteindelijk leidde...
-Tot de evolutie van de mensheid.
Zelfs ik herinner me
dat verhaal nog deels.
Dus ons bestaan is het gevolg
van wat we hebben gedaan?
Eerder van wat we niet hebben gedaan.
De Marsbewoners
moesten onze wapens wel stelen.
En wij moesten ze de planeet
van de Dol'drm laten vernietigen.
Omdat ze dat altijd al hebben gedaan.
We zijn er altijd bij geweest.
Hadden we de toekomst
nou kunnen veranderen of niet?
En commandant Cassell dan?
Heeft ze haar eigen planeet gedoemd?
Ik denk dat we wel
een avondje vrij kunnen gebruiken.
Ja. ik heb hem gehoord.
Laten we gaan voor hij zich bedenkt.
Jullie kunnen gaan.
Dank u.
Commandant Cassell...
Ze wilde haar eigen volk redden.
Ik had precies hetzelfde gedaan.
En nu zijn ze allemaal dood.
zonder enig spoor van hun bestaan.
Dat klopt niet helemaal.
Ik heb Cassells DNA
door onze database gehaald.
Het lijkt erop dat hun DNA
in talloze soorten te vinden is.
Zijn ze ontsnapt?
-Sommige wel.
De commandant heeft het niet
overleefd. maar haar volk wel.
En de Dol'drm?
Als hun planeet het had overleefd...
waren er hele culturen verloren gegaan.
Biljoenen levens.
Hele evoluties uitgewist.
-Ja. maar...
dat wist ik niet
toen ik die beslissing maakte.
Het was een prima voorgevoel.
maar het was nergens op gebaseerd.
Jij bent de enige persoon die ik ken...
die zo veel heeft nagedacht
over het verleden en de toekomst.
De meesten van ons
leven in het hier en nu.
Ik denk...
dat ik ons de hele tijd
bezig heb gehouden...
om aan m'n eigen gevoelens te ontvluchten.
Ik heb wat ongevraagd advies voor je.
Vind een manier om het te accepteren.
Prinses van Mars.
Best een profetisch boek. hè?
'Ik heb altijd al onderzoeken
en experimenten uitgevoerd...
waaraan wijzere mensen
zich nooit zouden hebben gewaagd.'
Ik ben dol op dit boek.
M'n vader geloofde nooit
dat Marsbewoners een ding waren.
Kon ik het hem maar vertellen.
Eén tijdreisavontuur per dag
is wel genoeg.
En dit avontuur moet geheim blijven.
-Dat dacht ik al.
Ik zou graag aankondigen dat we
ons bestaan aan jullie danken...
maar de Federatie-raad wil onze
geschiedenis nog niet herschrijven.
Wat zeggen we dan?
De waarheid.
We waren
het contact met het schip verloren...
toen explodeerde
en verdween de storm opeens.
Tegen de tijd dat de gammastraling
verdwenen was...
was de communicatie
met de Enterprise alweer hersteld.
Hoe verklaren we dan dat we ons eigen
noodsignaal hebben beantwoord...
dat afkomstig was van onze eigen.
65 miljoen jaar oude subruimteboei...
midden in een storm
die wij hebben veroorzaakt...
nadat hij ons al
terug in de tijd had gestuurd?
Chris. het is gegaan
zoals het heeft moeten gaan.
Dat is wel duidelijk.
-Dus ik moet het maar accepteren.
Hoe zit het met je promotie?
Heb je erover nagedacht?
Ja.
Ik heb nu een nieuwe kijk op
het verleden. heden en de toekomst.
Ik wil me op het heden richten.
Op m'n tijd op de Enterprise.
Ik ben nog niet klaar voor een promotie...
maar ik ken iemand die dat wel is.
Ik... Dat is...
Chris...
-Je hoeft niets te zeggen.
Ik zeg het wel voor je.
Op commandant Una Chin-Riley.
Gefeliciteerd met je promotie.
Welverdiend.
Eén stap dichter bij 't kapiteinschap
en je eigen sterrenschip.
Cadet.
Hoe voel je je nou na je eerste
echte avontuur op de Enterprise?
Starfleet is anders dan verwacht.
-Het kan je zeker verrassen.
Mijn familie was bedroefd dat ik niet
naar de Wetenschapsacademie mocht.
Dit leek mij een goed alternatief.
-Dat zou het zeker kunnen zijn.
Dat is het niet. Ik snap nu waarom
mijn ouders teleurgesteld waren.
Het is hier chaotisch.
Spock is nog deels mens.
Ik ben dat niet. Bedankt voor uw
vragen. maar dit gesprek is voorbij.
Ik denk dat ze gewoon
heel erg Vulcaans is. meer niet.
Dit wordt een lang jaar.
Kom. we gaan over dino's praten.
Dat is je tijd meer dan waard.
Scotty.
-Ga je je nog...
Verontschuldigen?
Jullie sleutelaars
zijn echt heel gevoelig. hè?
Verdomde ingenieurs.
-Verdomde piloten.
Best aardig. Niet zo sterk
als ik zou willen. maar niet slecht.
Gaat het wel?
-Ja.
Gaan jullie ons nog vertellen
over de dinosaurussen?
O. ja.
Kom op.
Ze waren behoorlijk indrukwekkend.
We hebben al veel
vreemde werelden gezien...
maar zoiets zullen we
echt nooit meer zien.
Vertaling: Tom Schulze
Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen